# SimPy 基础概念详解

- [SimPy 基础概念详解](#simpy-基础概念详解)
  - [SimPy 是如何工作的](#simpy-是如何工作的)
  - [上述示例的“最佳实践”版本](#上述示例的最佳实践版本)

## SimPy 是如何工作的

如果将 SimPy 拆解开来，它其实就是一个异步事件分发器。你生成事件，并在给定的仿真时间安排它们。事件会按照优先级、仿真时间和递增的事件 ID 进行排序。事件还有一个回调函数列表，当事件被触发并由事件循环处理时，这些回调函数会被执行。事件也可以有返回值。

涉及的组件包括 `Environment`、`events` 以及你编写的进程函数。

进程函数实现了你的仿真模型，即它们定义了仿真的行为。它们是普通的 Python 生成器函数，会 `yield` 出 `Event` 的实例。

环境会在其事件列表中存储这些事件，并跟踪当前的仿真时间。

如果进程函数 `yield` 一个事件，SimPy 会将进程添加到事件的回调函数中，并将进程挂起，直到事件被触发并处理。当等待事件的进程被恢复时，它还会收到事件的值。

下面是一个非常简单的示例，展示了所有这些内容；代码比实际需要的更冗长，以便更清晰地说明问题。本节末尾提供了一个紧凑版本的代码：

```python
>>> import simpy
>>>
>>> def example(env):
...     event = simpy.events.Timeout(env, delay=1, value=42)
...     value = yield event
...     print('now=%d, value=%d' % (env.now, value))
>>>
>>> env = simpy.Environment()
>>> example_gen = example(env)
>>> p = simpy.events.Process(env, example_gen)
>>>
>>> env.run()
now=1, value=42
```

上面的 `example()` 进程函数首先创建了一个 `Timeout` 事件。它将环境、延迟和值传递给它。`Timeout` 会在 `now + delay` 时安排自己（这就是为什么需要环境）；其他类型的事件通常会在当前仿真时间安排自己。

然后，进程函数 `yield` 该事件，从而被挂起。当 SimPy 处理 `Timeout` 事件时，进程函数会被恢复。进程函数还会收到事件的值（42）——然而，这是可选的，如果你对值不感兴趣，或者事件根本没有值，那么只写 `yield event` 也是可以的。

最后，进程函数打印当前仿真时间（可以通过环境的 `now` 属性访问）和 `Timeout` 的值。

如果所有需要的进程函数都已定义，你可以实例化仿真所需的所有对象。在大多数情况下，你会先创建一个 `Environment` 的实例，因为在创建其他所有内容时，你需要频繁地传递它。

启动进程函数涉及两件事：

1. 你需要调用进程函数来创建一个生成器对象。（这不会执行该函数的任何代码。请阅读 [The Python yield keyword explained](https://realpython.com/introduction-to-python-generators/#the-python-yield-keyword-explained)，以了解为什么会这样。）

2. 然后，你创建一个 `Process` 的实例，并将环境和生成器对象传递给它。这将在当前仿真时间安排一个 `Initialize` 事件，该事件将启动进程函数的执行。进程实例也是一个事件，当进程函数返回时会被触发。事件指南解释了为什么这很有用。

最后，你可以启动 SimPy 的事件循环。默认情况下，只要事件列表中有事件，它就会一直运行，但你也可以通过提供一个 `until` 参数来让它提前停止（参见仿真控制）。

以下指南将更详细地介绍环境及其与事件和进程函数的交互。

## 上述示例的“最佳实践”版本

```python
>>> import simpy
>>>
>>> def example(env):
...     value = yield env.timeout(1, value=42)
...     print('now=%d, value=%d' % (env.now, value))
>>>
>>> env = simpy.Environment()
>>> p = env.process(example(env))
>>> env.run()
now=1, value=42
```
