# 环境

仿真环境管理仿真时间以及事件的调度和处理。它还提供了逐步运行或执行仿真的手段。

- [环境](#环境)
  - [仿真控制](#仿真控制)
  - [状态访问](#状态访问)
  - [事件创建](#事件创建)
  - [其他内容](#其他内容)

## 仿真控制

SimPy 在仿真执行方面非常灵活。你可以运行仿真直到没有更多事件，直到达到某个仿真时间，或者直到某个事件被触发。你也可以逐事件地逐步运行仿真。此外，你可以随意混合这些操作。

例如，你可以运行仿真直到发生某个有趣的事件。然后，你可以逐事件地逐步运行仿真一段时间；最后，运行仿真直到没有更多事件，所有进程都已终止。

这里最重要的方法是 `Environment.run()`：

- 如果你没有任何参数调用它（`env.run()`），它将逐步运行仿真直到没有更多事件。

  ```text
  如果你的进程永远运行（`while True: yield env.timeout(1)`），这个方法将永远不会终止（除非你通过按 `Ctrl-C` 等方式终止脚本）。
  ```

- 在大多数情况下，建议在仿真达到某个特定仿真时间时停止。因此，你可以通过 _until_ 参数传递期望的时间，例如：`env.run(until=10)`。

  仿真将在内部时钟达到 10 时停止，但不会处理时间 10 上安排的任何事件。这类似于一个新的环境，其中时钟为 0，但（显然）尚未处理任何事件。

  如果你想将仿真集成到 GUI 中并想绘制一个进度条，你可以反复调用这个函数，使用递增的 _until_ 值，并在每次调用后更新进度条：

  ```python
  for i in range(100):
      env.run(until=i)
      progressbar.update(i)
  ```

- 除了向 `run()` 传递一个数字外，你还可以向它传递任何事件。`run()` 将在事件被处理后返回。

  假设当前时间是 0，`env.run(until=env.timeout(5))` 等同于 `env.run(until=5)`。

  你也可以传递其他类型的事件（记住，`Process` 也是一个事件）：

  ```python
  >>> import simpy
  >>>
  >>> def my_proc(env):
  >>> ...     yield env.timeout(1)
  >>> ...     return 'Monty Pythons Flying Circus'
  >>>
  >>> env = simpy.Environment()
  >>> proc = env.process(my_proc(env))
  >>> env.run(until=proc)
  'Monty Python’s Flying Circus'
  ```


为了逐事件地逐步运行仿真，环境提供了 `peek()` 和 `step()`。

`peek()` 返回下一个计划事件的时间，如果没有计划未来事件，则返回 _无穷大_（`float('inf')`）。

`step()` 处理下一个计划事件。如果没有事件可用，它将引发一个 `EmptySchedule` 异常。

在典型用例中，你可以在一个循环中使用这些方法，如下所示：

```python
until = 10
while env.peek() < until:
   env.step()
```

## 状态访问

环境允许你通过 `Environment.now` 属性获取当前仿真时间。仿真时间是一个无单位的数字，通过 `Timeout` 事件增加。

默认情况下，`now` 从 0 开始，但你可以向 `Environment` 传递一个 `initial_time` 来使用其他值。

```text
  尽管仿真时间在技术上是无单位的，但你可以假装它是以秒为单位的，并将其用作由 `time.time()` 返回的时间戳来计算日期或星期几。
```

属性 `Environment.active_process` 类似于 `os.getpid()`，它要么是 `None`，要么指向当前活动的 `Process`。当进程函数正在执行时，进程是 _活动的_。当它 `yield` 一个事件时，它变得 _非活动_（或挂起）。

因此，只有在进程函数内部或被进程函数调用的函数内部，才有意义访问此属性：

```python
>>> def subfunc(env):
...     print(env.active_process)  # 将打印 "p1"
>>>
>>> def my_proc(env):
...     while True:
...         print(env.active_process)  # 将打印 "p1"
...         subfunc(env)
...         yield env.timeout(1)
>>>
>>> env = simpy.Environment()
>>> p1 = env.process(my_proc(env))
>>> env.active_process  # None
>>> env.step()
<Process(my_proc) object at 0x...>
<Process(my_proc) object at 0x...>
>>> env.active_process  # None
```

一个示例用例是资源系统：如果进程函数调用 `request()` 来请求资源，资源将通过 `env.active_process` 确定请求进程。

## 事件创建

通常，要创建事件，你需要导入 `simpy.events`，实例化事件类，并将环境的引用传递给它。为了减少输入量，`Environment` 提供了一些事件创建的快捷方式。例如，`Environment.event()` 等同于 `simpy.events.Event(env)`。

其他快捷方式包括：

- `Environment.process()`
- `Environment.timeout()`
- `Environment.all_of()`
- `Environment.any_of()`

## 其他内容

从 Python 3.3 开始，生成器函数可以有返回值：

```python
def my_proc(env):
    yield env.timeout(1)
    return 42
```

在 SimPy 中，这可以用来为进程提供返回值，这些返回值可以被其他进程使用：

```python
def other_proc(env):
    ret_val = yield env.process(my_proc(env))
    assert ret_val == 42
```
