# 事件

SimPy 提供了一套丰富的事件类型，用于各种目的。所有事件都继承自 `simpy.events.Event`。以下是 SimPy 内置事件的层级结构：

```bash
events.Event
|
+— events.Timeout
|
+— events.Initialize
|
+— events.Process
|
+— events.Condition
|  |
|  +— events.AllOf
|  |
|  +— events.AnyOf
.
.
.
```

这些是基本事件类型。事件是可扩展的，例如资源会定义额外的事件。本指南将专注于 `simpy.events` 模块中的事件。

- [事件](#事件)
  - [事件基础](#事件基础)
  - [添加回调函数](#添加回调函数)
  - [触发事件](#触发事件)
  - [共享事件](#共享事件)
  - [让时间流逝：`Timeout`](#让时间流逝timeout)
  - [进程也是事件](#进程也是事件)
  - [同时等待多个事件](#同时等待多个事件)

## 事件基础

SimPy 事件与延迟（deferreds）、未来（futures）或承诺（promises）非常相似。`Event` 类的实例用于描述任何类型的事件。事件可以处于以下几种状态之一：

- 可能发生（未触发），
- 即将发生（已触发），
- 已发生（已处理）。

它们会按照这个顺序且仅一次地经历这些状态。事件与时间密切相关，时间会推动事件的状态变化。

- **未触发**：事件最初未被触发，只是内存中的对象。
- **已触发**：事件被触发后，会被安排在特定时间，并插入到 SimPy 的事件队列中。属性 `Event.triggered` 会变为 `True`。
- **已处理**：当 SimPy 从事件队列中弹出事件并调用它的所有回调函数时，事件变为已处理。此时，不能再添加回调函数。属性 `Event.processed` 会变为 `True`。

事件还有一个 **值**。值可以在事件被触发之前或触发时设置，并可以通过 `Event.value` 或在进程中通过 `yield` 语句（`value = yield event`）获取。

## 添加回调函数

向事件添加回调函数的最常见方式是从进程函数中 `yield` 该事件（`yield event`）。这会将进程的 `_resume()` 方法作为回调函数添加进去。然而，只要回调函数接受事件实例作为其唯一参数，你就可以将任何可调用对象（函数）添加到回调函数列表中：

```python
>>> import simpy
>>>
>>> def my_callback(event):
...     print('Called back from', event)
...
>>> env = simpy.Environment()
>>> event = env.event()
>>> event.callbacks.append(my_callback)
>>> event.callbacks
[<function my_callback at 0x...>]
```

如果事件已经被 **处理**，它的所有 `Event.callbacks` 都已经被执行，并且该属性会被设置为 `None`。这是为了防止你添加更多的回调函数——因为事件已经发生，这些回调函数当然永远不会被调用。

## 触发事件

事件被触发时，它们可以 **成功** 或 **失败**。例如，如果事件是在计算结束时触发的，且一切顺利，事件就会 **成功**。如果在计算过程中发生异常，事件就会 **失败**。

- **成功触发事件**：可以使用 `Event.succeed(value=None)`。你可以选择性地向它传递一个 **值**（例如，计算的结果）。
- **失败触发事件**：可以调用 `Event.fail(exception)`，并向它传递一个 `Exception` 实例（例如，在失败的计算中捕获的异常）。

`Event.succeed()` 和 `Event.fail()` 方法会返回它们绑定的事件实例。这允许你执行类似 `yield Event(env).succeed()` 的操作。

## 共享事件

事件可以被共享。它们可以由进程创建，也可以在进程上下文之外创建。它们可以传递给其他进程并进行链式调用：

```python
>>> class School:
...     def __init__(self, env):
...         self.env = env
...         self.class_ends = env.event()
...         self.pupil_procs = [env.process(self.pupil()) for i in range(3)]
...         self.bell_proc = env.process(self.bell())
...
...     def bell(self):
...         for i in range(2):
...             yield self.env.timeout(45)
...             self.class_ends.succeed()
...             self.class_ends = self.env.event()
...             print()
...
...     def pupil(self):
...         for i in range(2):
...             print(r' \o/', end='')
...             yield self.class_ends
...
>>> school = School(env)
>>> env.run()
 \o/ \o/ \o/
 \o/ \o/ \o/
```

## 让时间流逝：`Timeout`

为了让仿真中的时间真正流逝，有 _timeout_ 事件。`Timeout` 有两个参数：一个 _delay_（延迟）和一个可选的 _value_（值）：`Timeout(delay, value=None)`。它在创建时触发自身，并在 `now + delay` 时安排自己。因此，`succeed()` 和 `fail()` 方法不能再被调用，你必须在创建 `Timeout` 时传递事件值。

延迟可以是任何类型的数字，通常是 _int_ 或 _float_，只要它支持比较和加法即可。

## 进程也是事件

SimPy 进程（由 `Process` 或 `env.process()` 创建）有一个很好的特性，它们也是事件。

这意味着，一个进程可以 `yield` 另一个进程。然后，当另一个进程结束时，它会被恢复。事件的值将是该进程的返回值：

```python
>>> def sub(env):
...     yield env.timeout(1)
...     return 23
...
>>> def parent(env):
...     ret = yield env.process(sub(env))
...     return ret
...
>>> env.run(env.process(parent(env)))
23
```

如果不想让进程立即开始，而是希望在一定延迟后开始，可以使用 `simpy.util.start_delayed()`。这个方法返回一个辅助进程，该进程在真正开始一个进程之前使用一个 _timeout_。

```python
>>> from simpy.util import start_delayed
>>>
>>> def sub(env):
...    yield env.timeout(1)
...    return 23
...
>>> def parent(env):
...    sub_proc = yield start_delayed(env, sub(env), delay=3) # 添加 yield 并延迟 3 个时间单位
...    ret = yield sub_proc
...    return ret
...
>>> env.run(env.process(parent(env)))
23
```

需要注意的是额外添加的 `yield` 语句。它是必要的，因为 `start_delayed()` 返回一个 _timeout_ 事件，而不是一个进程。你需要 `yield` 这个 _timeout_ 事件，以便在延迟后恢复进程。

## 同时等待多个事件

有时，你可能想同时等待多个事件。例如，你可能想等待一个资源，但不是无限期地等待。或者你可能想等待一组事件的发生。

因此，SimPy 提供了 `AnyOf` 和 `AllOf` 事件，它们都是 `Condition` 事件。

- `AnyOf`：当事件列表中的任意一个事件被触发时触发。
- `AllOf`：当事件列表中的所有事件都被触发时触发。

```python
>>> from simpy.events import AnyOf, AllOf, Event
>>> events = [Event(env) for i in range(3)]
>>> a = AnyOf(env, events)  # 如果 "events" 中至少有一个被触发，则触发。
>>> b = AllOf(env, events)  # 如果 "events" 中每一个都被触发，则触发。
```

条件事件的值是一个有序字典，每个被触发的事件都有一个条目。在 `AllOf` 的情况下，该字典的大小将始终与事件列表的长度相同。`AnyOf` 的值字典将至少有一个条目。在这两种情况下，事件实例用作键，事件值将是值。

作为 `AllOf` 和 `AnyOf` 的简写，你也可以使用逻辑运算符 `&`（与）和 `|`（或）：

```python
>>> def test_condition(env):
...     t1, t2 = env.timeout(1, value='spam'), env.timeout(2, value='eggs')
...     ret = yield t1 | t2
...     assert ret == {t1: 'spam'}
...
...     t1, t2 = env.timeout(1, value='spam'), env.timeout(2, value='eggs')
...     ret = yield t1 & t2
...     assert ret == {t1: 'spam', t2: 'eggs'}
...
...     # You can also concatenate & and |
...     e1, e2, e3 = [env.timeout(i) for i in range(3)]
...     yield (e1 | e2) & e3
...     assert all(e.processed for e in [e1, e2, e3])
...
>>> proc = env.process(test_condition(env))
>>> env.run()
```

条件结果的顺序与条件事件指定的顺序完全相同。这允许以下方式方便地获取在 _and_ 条件（包括 `AllOf`）中指定的多个事件的值：

```python
>>> def fetch_values_of_multiple_events(env):
...     t1, t2 = env.timeout(1, value='spam'), env.timeout(2, value='eggs')
...     r1, r2 = (yield t1 & t2).values()
...     assert r1 == 'spam' and r2 == 'eggs'
...
>>> proc = env.process(fetch_values_of_multiple_events(env))
>>> env.run()
```
