# 基本概念 - SimPy

SimPy 是一个离散事件仿真库。主动组件（如车辆、客户或消息）的行为是通过**进程**来建模的。所有进程都存在于一个**环境**中。它们通过**事件**与环境和其他进程进行交互。

进程由简单的 Python 生成器描述。你可以根据它是普通函数还是类的方法，分别称其为**进程函数**或**进程方法**。在其生命周期中，它们会创建事件并通过 `yield` 语句等待这些事件发生。

当一个进程 `yield` 一个事件时，进程会被**挂起**。当事件发生（我们说事件被**处理**）时，SimPy 会**恢复**该进程。多个进程可以等待同一个事件。SimPy 会按照它们 `yield` 该事件的顺序恢复它们。

一个重要的事件类型是 `Timeout`。这种类型的事件会在经过一定量的（模拟的）时间后发生（被处理）。它们允许进程在给定时间内睡眠（或保持其状态）。`Timeout` 和所有其他事件都可以通过调用进程所处的 `Environment` 的相应方法来创建（例如 `Environment.timeout()`）。

## 我们的第一个进程

我们的第一个示例将是一个 **汽车** 进程。汽车将交替地停车和行驶一段时间。当它开始行驶（或停车）时，它会打印当前的仿真时间。

让我们开始：

```python
>>> def car(env):
...     while True:
...         print('Start parking at %d' % env.now)
...         parking_duration = 5
...         yield env.timeout(parking_duration)
...
...         print('Start driving at %d' % env.now)
...         trip_duration = 2
...         yield env.timeout(trip_duration)
```

我们的 **汽车** 进程需要一个 `Environment`（`env`）的引用，以便创建新事件。汽车的行为是在一个无限循环中描述的。记住，这个函数是一个生成器。尽管它永远不会终止，但一旦到达 `yield` 语句，它就会将控制流交还给仿真。一旦 `yield` 的事件被处理（“发生”），仿真就会在这个语句处恢复函数的执行。

正如我之前所说，我们的汽车在 **停车** 和 **行驶** 两种状态之间切换。它通过打印消息和当前仿真时间（由 `Environment.now` 属性返回）来宣布其新状态。然后，它调用 `Environment.timeout()` 工厂函数来创建一个 `Timeout` 事件。这个事件描述了汽车完成 **停车**（或 **行驶**）的时间点。通过 `yield` 该事件，它向仿真表明它希望等待该事件发生。

现在我们已经建模了汽车的行为，让我们创建一个实例并看看它的表现：

```python
>>> import simpy
>>> env = simpy.Environment()
>>> env.process(car(env))
<Process(car) object at 0x...>
>>> env.run(until=15)
Start parking at 0
Start driving at 5
Start parking at 7
Start driving at 12
Start parking at 14
```

首先，我们需要创建一个 `Environment` 的实例。这个实例被传递到我们的 **汽车** 进程函数中。调用它会创建一个 **进程生成器**，需要通过 `Environment.process()` 启动并添加到环境中。

请注意，在此时，我们的进程函数的代码还没有被执行。它的执行只是被安排在当前仿真时间。

`process()` 返回的 `Process` 可用于进程间交互（我们将在下一节中介绍，所以现在我们先忽略它）。

最后，我们通过调用 `run()` 并传递一个结束时间来启动仿真。

[下一节：共享资源](./02_共享资源.md)
